J'étais allée à des manifs, mais c'était très mainstream. C'était un peu comme tout le monde quoi.
C'est clairement l'activisme qui a fait que je vais beaucoup plus en manif, je suis beaucoup plus impliquée.
Avant oui j'étais à deux trois manifs, mais comme tout le monde quoi, pas en tant que militante ou en tant qu'activiste.
Du style La Marche pour le Climat, des trucs comme ça, mais rien de fou non.
Parce que j'ai pas du tout grandi dans ce milieu là, dans un milieu d'activistes,
ou un peu révolutionnaire. Limite le contraire.
Je savais pas ce que c'était que ce mouvement, mais je trouvais ça génial. Et je me disais "moi j'aimerais bien faire ça un jour".
On avait jamais vu quelque chose comme ça quoi. C'était nouveau, c'était inspirant.
Et je me demandais juste, qui était à la tête de ça, et qu'est-ce que c'était concrètement.
Est-ce que c'était une organisation? Qui faisait ça? Comment ça se faisait?
Et puis j'en voyais de temps en temps, je trouvais ça hyper inspirant.
L'année dernière, je suis sortie du déni de mon agression.
Ducoup j'ai vachement travaillé là-desssus, et puis j'ai témoigné. Publiquement.
Parce que je voulais aider d'autres victimes de violences sexuelles et sexistes à s'identifier.
À leur dire que voilà, vous n'êtes pas seul.e.s, et que malheureusement ça arrive à beaucoup plus de monde que l'on ne croit.
Y a eu beaucoup de mes amis, et beaucoup de gens, vraiment des connaissances vagues quoi
qui m'avaient envoyé des messages et qui m'avait dit "merci pour ce que t'as fait, parce que moi aussi ça m'est arrivé".
"Moi aussi ça, ça m'est arrivé." Et je trouvais ça dingue quoi. Que il y ait autant de personnes qui viennent me voir pour me remercier.
Et puis même, surtout j'étais contente quoi. Parce que j'avais le sentiment d'avoir aidé quelqu'un.
Et d'avoir fait refléchir certaines personnes sur la questions des violences sexuelles et sexistes.
Un jour, je suis tombée sur la story insta d'une amie à moi, de ses collages, avec écrit "Collages Féminicides Paris".
J'ai envoyé un message privé, ils m'on envoyé le lien du groupe sur Facebook.
Une fois arrivée dedans, j'ai envoyé un message privé, et on m'a donné le lien du Whattsapp.
Et on m'a parrainé avec ma marraine, qui fait aujourd'hui partie du collectif "Les Grenades".
On s'est organisées ensemble. Moi j'ai peint la moitié de mon témoignage.
La première session de collage...c'était une session vraiment chaotique.
Déjà on était beaucoup trop, du coup ça attire l'oeil des passants. On est plus remarquables et le but c'est de pas être remarquable.
Ducoup on a eu beaucoup de passants qui sont venus nous insulter, enlever nos collages.
On a eu les flics. On a entendu des violences conjuguales, donc on a rappellé les flics.
Sauf que c'était les mêmes flics qui nous avaient arrêté, enfin bref c'était un peu chaotique.
Mais il y avait une énergie de dingue quoi, parce que c'était des filles qu'on avait jamais vu de notre vie,
j'avais jamais rencontré ces personnes là de ma vie. Et on se réunit toutes pour faire quelque chose d'hyper symbolique,
et d'hyper fort quoi. Et puis pour plusieurs des filles, moi inclus, c'était notre première session donc il y avait pas mal d'initiation.
Et mon premier collage, enfin mon premier témoignage, le seul témoignage que j'ai collé.
C'était vraiment à la fin de la soirée, après qu'on ai appelé les flics.
Il devait être 1h du matin. Il y avait des filles qui étaient rentrées chez elles parce qu'il était tard.
Le photographe était resté avec moi et 2 autres filles. On avait trouvé un énorme mur, et le témoignage il fait...5,6 lignes.
Donc ça prend du temps. Ça a dû prendre 45mn un truc comme ça.
On était que 3 et on savait que vu l'heure, vu la rue, on allait pas se faire emmerder quoi.
Surtout les filles, elles savaient pas que c'était mon témoignage à moi.
Quand on était entrain de le coller elles me disaient " ah ducoup c'est le témoignage d'une femme corse, c'est ça?"
Je leur disais "bah non c'est le mien", elles ont fait "woooow".
Il y a eu ça, après il y a eu tout, mais absolument tous les slogans sur la pédocriminalité.
Tous les slogans sur les enfants.
Je trouve ça plus fort, les sessions sur la pédocriminalité, que les sessions
sur les agresseurs. Sur Girard, Cochard, machin... y a plus de sens et d'énergie dans ces messages là.